## Anti Pattern

- 소프트웨어 개발자로서 해서는 안 되는 패턴



#### 잘못된 설계의 특징

- 유연하지 않다(Immobile): 재사용이 어렵다.
- 융통성이 없다(Rigid): 수정에 많은 비용 소모
- 취약하다(Fragile): 수정할수록 시스템이 취약해진다
- 점성이 높다(Viscose): 결함 수정이 어렵다.



#### 원인

- 개발자의 소프트웨어 개발 방식이 미숙하다
- 상황에 맞지 않는 디자인 패턴 사용
- 디자인 패턴의 **이유를 파악하지 않고 무턱대고 사용**하기만 함



### 1. 개발 안티 패턴

- 프로젝트를 시작할 때 코드 구조를 설계한다.
- 하지만 개발을 진행할수록 설계했던 코드 구조에서 벗어나게 되는데...
  - 개발이 진행되면서 개발자의 사고력과 이해가 높아진다.
    - 이전 설계의 **잘못된 점 파악**
  - **피드백**에 따라 코드가 바뀐다.
  - **기능 추가, 확장성**을 고려해 초기 구상한 **구조가 수정**된다.
- 그 이유로 **리팩토링** 실시
  - 자료 구조를 살펴보고 확장성과 요구를 생각해 볼 수 있는 과정



### 2. 안티패턴 예시

#### Spagetti Code

- 흐름이 뒤죽박죽인 코드



> ##### 원인

- **객체지향 프로그래밍** 및 분석에 대한 이해 부족
- **깊게 생각하지 않은** 설계
- **대충 코드**를 짜려는 성격



#### Golden Hammer

- 하나의 솔루션이 특정 프로젝트에서 성공적이었다고 하여, 여러 곳에서 쓰이는 경우가 많다.
- 솔루션은 적합한 상황과 목적으로 사용해야 한다.
  - **이전의 성공 여부는 다음 사용에 대한 근거가 되어선 안된다**.
- **적합상 상황**에서 **적합한 솔루션**을 사용할 수 있어야 한다.



> ##### 원인

- 전혀 다른 목적의 프로젝트에서 성공적이었던 솔루션을 재사용
- 자신이 **알고있는 솔루션만 사용**



#### Lava Flow

- 프로그램이 고장나는 것을 우려해 건드리지 못하는 **죽은 코드**나 사용할 수 없는 코드



> ##### 원인

- **테스트**와 **에러 코드가 지나치게 많은** 경우
- **리뷰없이** 단독적으로 코드를 작성
- 코드를 이해하는 사람이 없는 경우



> ##### 그 결과...

- 테스트 코드의 범위가 좁다
- 알 수 없는 주석 처리된 코드가 많다.
- 쓰이지 않는 인터페이스 발생
- **기존 코드를 우회**하는 방식으로 개발



#### 복붙 프로그래밍

- 다른 개발자가 공개한 코드를 **그대로 복사해** 자신의 코드에 **붙여넣어** 사용
- 코드가 상황에 적합한지, 최적화 되었는지 **판단하지 않고** 사용



> ##### 원인

- 프로그래밍에 미숙한 초보 개발자
- 빠르게 버그 수정을 해야하는 상황
- 표준화 구조 단일화를 위한 코드 중복 발생



> ##### 그 결과...

- 유지보수가 어려운 불규칙한 코드 발생
- 비슷한 문제의 반복적 발생



### 3. 설계 안티 패턴

#### 시간 낭비

- 설계의 재활용
- 이미 해결했던 문제에 대한 설계가 존재하면 재활용 한다



> ##### 원인

- 적절한 커뮤니케이션 부족
- 문서가 존재하지 않거나 공유되지 않음



> ##### 그 결과...

- 간단한 문제에 대해 쓸데없이 많은 시간 소모



> #### 결국 중요한건...

1. 코드의 **흐름을 신경써야** 한다.
2. 항상 자신의 **코드를 공개하고 공유**하며 토론해야 한다.
3. 하나의 솔루션만 사용하지 않고, 상황과 프로젝트에 따라 적합한 솔루션을 그 때 마다 배워서 활용한다. 
4. 다른사람의 코드를 이해한 뒤에 사용한다.
5. 디자인 패턴을 이해하고, 상황에 따라 적합하게 사용
6. 이미 발생했던 문제에 대해 고민하지 말것...

